# 这是啥？
这是一个使用 Java 编写的屑文字游戏，名为《鬼畜大冒险》，英文名为 KichikuAdventure。  
这是迄今为止本人所做的最大的 Java 文字游戏项目。  
# 编译时的注意事项
由于本游戏包含 BGM，其格式为 mid 文件，因此在导入游戏源代码时，mid 文件可能不会被一起导入，因此您可能需要手动复制目录下的两个 mid 文件进去，否则可能无法播放 BGM。  
由于本游戏内含特殊字符，因此需要您调整 IDE 的编码为 UTF-8，否则可能会导致乱码。  
# 系统逻辑
手动创建玩家对象（玩家自行输入姓名和性别，其余属性自动生成，详见对应类的文件）-> 自动创建定义地图的 x,y 变量 -> 自动创建 5 个 NPC、4个怪物、5 个武器 -> 创建一个新线程并载入两个 BGM 并依次循环播放 -> 开始监测用户的输入（在地图上的移动）  
游戏提供了名为 printDialogue 的方法，内含游戏剧情，拥有多个 if 判断语句块。玩家每次移动都会调用此方法，若玩家移动造成 x,y 变量与 NPC 或 怪物 所在的坐标相同，则打印其战斗或者聊天的剧情，反之打印什么都没发生。  
当游戏通关时，有 3 种选择：1.在地图上漫无目的地游荡 2.输入 exit 退出游戏（可以随时在移动时输入以退出游戏） 3.探索地图范围之外（四个方向有不同的彩蛋）  
# 战斗系统流程
判断玩家选择的是战斗还是逃跑 -> 若战斗则进行以下流程，否则逃跑（执行 x++，然后跳出判断）-> 判断玩家选择的武器是否存在 -> 存在则开始战斗，否则逃跑 -> 由玩家先进行攻击，系统随机生成一个数，若能被 2 整除，则怪物抵挡成功，攻击的数值将会减去其防御数值，怪物对玩家的攻击以此类推 -> 战斗成功则进行结算，失败则退出游戏。  
欲剖析其实现原理，详见对应代码。  
# 本游戏所有的 NPC
导航天使①~④：为玩家提供新手上路的武器——匕首，并交代部分游戏内容。坐标分别在 (1,0) (-1,0) (0,1) (0,-1)，因此玩家无论第一步往哪走都会遇到它们其中一个。  
作者：坐标 (4,2)，是通关的“钥匙”，在玩家打败除 BOSS 外的所有怪物时在地图上出现，作用是给玩家提供“谜题”，与玩家交互，监测玩家输入的内容是否为正确答案，如果是则使 BOSS 的攻击力降为0，反之游戏强制结束。如果玩家没有在打 BOSS 之前解开作者的“谜题”，而选择直接打 BOSS，则会被 BOSS 秒杀。  
# 本游戏所有的怪物
蔡徐坤：坐标 (4,2)  
郭老师：坐标 (3,-3)  
冬泳怪鸽：坐标 (-4,-4)  
影流之主：BOSS，坐标 (-5,5)  
以上怪物的属性详见对应类文件。  
# 本游戏所有的武器
匕首：一把普普通通的匕首，可以让攻击力提升 10！  
篮球：看起来是一个普通的篮球，但是可以让攻击力提升 30！  
迷吼tiao：外观酷似猕猴桃的炸弹，可以多次使用，可以让攻击力提升 50！  
张牙舞爪大宝剑：外形像狼牙的大宝剑！可以让攻击力提升 123！  
爷爷的拐杖：爷爷祖传下来的拐杖！可以击退敌人 ? 米，可以让攻击力提升 188！  
# 地图越界的事件
往东越界时，当 x>8 时，自动设定坐标为 (-5,3) 并打印一句话 "你掉入了神秘法阵，传送到了地图的 (??,??)...无法获取...“  
往南越界时，当 y<-8 时，死亡。  
往西越界时，当 x<-8 时，死亡。  
往北越界时，当 y>8 时，则执行 EasterEgg 这个类里面的主方法（彩蛋），彩蛋是另一款由本人制作的小游戏，逻辑很简单，就是层层 if 嵌套，只要一步错了，就死亡，最终结局也是死亡。
